# Семестр 1. Контрольная работа 1. Вариант 1.

1. Вероятность того, что деталь, изготовленная на первом станке, будет исправной, равна 0,7. Для второго станка эта вероятность равна 0,8. Изготовили 3 детали на первом станке и 4 на втором станке. Какова вероятность, что исправных деталей будет больше, чем 1?

2. Группа из 30 студентов, среди которых 12 «хорошистов» и 8 «отличников», сдаёт экзамен. Хорошист может с равной вероятностью получить «4» или «5», отличник получает «5» всегда, остальные получить «5» не могут. Случайно выбранный человек получил «5». Какова вероятность того, что он «хорошист»?

3. Точка с координатой ξ выбирается наудачу на отрезке [0,1], и независимо от неё выбирается точка с координатой η на отрезке [0,2]. Проверить, являются ли три события {ξ + η < 1}, {ξ > 1/2} и {η < 1} независимыми в совокупности.
